---
layout: default
---

Android预装APK禁止卸载
=======================

问题
------------------------
预装一些应用到ROM中去。预装分两种，一种不允许用户卸载，如兔子视频;另外一种允许用户卸载，如adobe
flash player。

Android提供的机制
------------------------
在编译好的ROM中里，Android系统提供了两个目录， 
>system/app  
>system/preinstall 

将.apk文件放到第一个目录里，即不能卸载，放到第二个目录里，允许用户卸载。两者都可以达到预装的目的。

###需要注意
如果安装的`apk`文件，引用了`.so`库，则需要将这些`.so`放到目录:
>system/lib

否则无法正常启动。如我要预装兔子视频，则需要先将`.apk`文件解压后，提取出所有的`.so`库，放到这个目录下。

从哪里来到哪里去
-------------------------
往哪里放已经清楚了，现在研究从哪里来的问题。即，需要预装的`apk`及其使用的`.so`文件，应该放到源码结构的什么位置，才能在编译时，自动被拷贝到我们心仪的目录里？

### 指定需要拷贝的文件
Android的编译系统提供了一个叫`PRODUCT_COPY_FILES`的变量，方便用户指定在编译时拷贝文件的行为：

* 从哪里拷贝？
* 拷贝到哪里去？

以我现在的编译的ROM为例，在
>$A20\_SRC/android/device/softwinner/sugar-xbh_fjb/

目录里的`sugar_xbh_fjb.mk`文件，有这么一段代码：

{% highlight Makefile%}
#直接给出路径
PRODUCT_COPY_FILES += \
	device/softwinner/sugar-xbh_bst/initlogo.rle:root/initlogo.rle	\
	device/softwinner/sugar-xbh_bst/custom/sensors.default.so:system/lib/hw/sensors.exDroid.so \

#调用函数生成路径，本文真正关心的

# pre-installed apks
PRODUCT_COPY_FILES += \
	$(call find-copy-subdir-files,*.apk,$(LOCAL_PATH)/apk,system/preinstall)
# system-installed apks
PRODUCT_COPY_FILES += \
	$(call find-copy-subdir-files,*.apk,$(LOCAL_PATH)/apkinstall,system/app)
# system-installed lib
PRODUCT_COPY_FILES += \
	$(call find-copy-subdir-files,*.so,$(LOCAL_PATH)/apklib,system/lib)
{% endhighlight %}

从代码可看出，有两种方式为变量`PRODUCT_COPY_FILES`变量增加值:

1. 直接指定字符串，即`src:dst`的形式，用冒号隔开
2. 调用函数，扫描指定路径下指定文件类型(如*.apk)，生成字符串。再赋值给变量。

显然第二种方式更灵活,不用每次手动添加。

在这里，只要在`$(LOCAL_PATH)`，即当前目录下，分别创建`./apk`，`./apkinstall`，`./apklib`三个目录，并将APK及`.so`库放到对应的对应的目录下，即可达到预装目的。 显然这三个目录的名字是用户指定的，可以随意更改。

###  `find-copy-subdir-files`函数是什么？

本节是额外的，只是为了预装APK的话，不看也没有影响。
`find-copy-subdir-files`是Makefile中定义的一个函数，功能是根据指定**源目录**，指定**文件类型**，指定**目的地**，生成符合`PRODUCT_COPY_FILES`变量要求的字符串。

在文件：
>A20-Homlet-V1.0_ss/android/build/core/product_config.mk

中，代码如下：
{% highlight Makefile %}
define find-copy-subdir-files
$(shell find $(2) -name "$(1)" | $(SED_EXTENDED) "s:($(2)/?(.*)):\\1\\:$(3)/\\2:" | sed "s://:/:g")
endef
{% endhighlight%}

具体解释参见： [find-copy-subdir-files函数的分析][def-make-fun]


总结
------------------------------
为了预装APK到ROM中去，需要:

* 修改*.mk文件中`PRODUCT_COPY_FILES`变量的值，指定源目录。
* 将需要预装的APK文件及`.so`放到指定的源目录。
* 重新编译。


[def-make-fun]: https://xueyayang.github.io/2013/12/13/%E4%B8%80%E4%B8%AAMakefile%E5%87%BD%E6%95%B0find-copy-subdir-files%E7%9A%84%E5%88%86%E6%9E%90.html
