---
layout: default
---

修改mele桌面数据
================

1 问题
====

修改迈乐桌面数据文件，使其将JHK（聚好看）放到其首页，即作为“常用程序”。

2 方法
====

2.1 迈乐桌面有数据文件
------------------

A20安装迈乐桌面后，数据改变主要有两点：

1.  system/app里，多了一个mele.apk文件。（如果是可卸载，则在/data/app）。

2.  data/data/下，新建com.example.meleLaucher2目录，其中有数据文件。决定mele桌面行为。

手动选择，将JHK添加到“喜爱程序”中后，修改的实际是data/data/com.example.meleLauncher2下的数据

2.2 如何修改这些数据文件
--------------------

### 2.2.1 修改 mele.apk

可以推测，在开发mele.apk时，是可以决定安装后的默认配置的，即类似“key:value”的配置文件。但反编译后，无法看懂。所以这种方法放弃。

### 2.2.2 将数据当黑盒子看待

实验步骤：

-   安装mele桌面，将JHK添加到首页。

-   将/data/data/com.example.meleLaucher2下的数据adb pull下来。

-   在干净的环境里，重新安装mele桌面，并将旧数据adb push上去。

-   重启盒子，发现JHK已经被添加为“喜爱程序”。

这说明：

-   mele桌面确实是将“常用程序”的数据，存放在data/data/com.example.meleLauncher下的

-   mele桌面生成的数据可以重复利用，不会出校验错误。

因此采取这种方案。

3 如何在盒子上修改
================

3.1 直观的想法
----------

直观上，只需要一个替换动作就能达到目的。即将上面实验中手动的adb push 动作，替换为**编译ROM时**的一个自动拷贝动作。

3.2 为什么编译ROM时不行？
---------------------

这要从data/data/com.xxx.yyy目录创建的时机说起。查看编译ROM过程，发现data/data/com.xxx.yyy目录是在：

-   **ROM**编译完成**（**生成<span>\*</span>.img文件**）**

-   烧入盒子

-   启动后，系统开始**安装APK**

时创建的。即，创建该目录是**安装APK**动作的一部分。在编译时，这个目录没有创建，——在<span>\*</span>.img文件里，并没有这个目录。因此无法在编译时完成拷贝数据的动作。

3.3 在盒子启动后拷贝
----------------

查找发现，在目录\$android\_src/android/out/target/product/sugar-xbh\_fjb/system/bin中，有preinstall.sh脚本：

    /system/bin/sh /system/bin/pm preinstall /system/preinstall
    /system/bin/sh /system/bin/pm preinstall /sdcard/preinstall

    $BUSYBOX cp /system/etc/chrome-command-line /data/local/
    $BUSYBOX chmod 777 /data/local/chrome-command-line

这个脚本的作用，是在盒子启动后自动安装APK程序。这些APK程序哪来的？是在ROM生成时指定的预装程序。比葫芦画瓢，在此处加上两行，用于拷贝MELE桌面数据：

    $BUSYBOX cp -r /system/etc/jhk_mele_data/* /data/data/com.example.melelauncher2/
    $BUSYBOX chmod -R 777 /data/data/com.example.melelauncher2/

显然，需要提前将数据放到/system/etc/目录下。在源码目录结构里，对应的目录为：

> \$A20\_SRC/android/out/target/product/sugar-xbh\_fjb/system/etc

3.4 慢一拍的问题
------------

上述方法可以达到目的，但慢一拍。即，盒子第一次开机后，JHK并没有出现在首页。需要关闭盒子，再一次开机，JHK才出现。

这是因为，第一次启动前APK已经安装好，但数据尚未拷贝。在盒子启动后，preinstall.sh脚本才开始执行，此时拷贝数据。MELE桌面刷新数据的时机不清楚，因此只有重新启动，才能读到修改的数据。

3.5 更好的时机
----------

更好的时机，显然是找到/system/app安装的动作是何时发生，安装完成立马拷贝数据。这样mele桌面启动后即可以读到修改后的数据，但目前没有找到。

4 结论
====

可以看到，这种方式比较Hard，即只针对mele桌面生效。如果APK对生成的数据有校验，还需要考虑别的方法来绕过验证。但实际达到的目标很小，只是需要将JHK放在该桌面的首页。

个人意见，可以考虑自主开发一个launcher。功能单一的话，工作量应该还是可以接受的。当然需要更专业的调查。

