---
layout: default
---

两种SVN异常状态的解决
=====================

1 问题
====================
做了不正确的操作，用`svn status`查看，显示以下信息：
>xueyayang@ubuntuvm:~$ svn status  
>L     .  
>~     Android_Version  

1.1 `L`和`~`什么意思？
------------------
查看[SVN Book][1],上面解释：

-  `L` 表示该文件被锁定了。(Itme was locked)
-  `~` 表示该文件被替换过。比如原来是个txt，现在变成了文件夹。

> '~'
>    Item is versioned as one kind of object (file, directory, link), but has been replaced by a different kind of object.  

1.2 死锁了
-------

执行`revert`，提示你`cleanup`:
>xueyayang@ubuntuvm:~$svn revert  
svn: Working copy 'CUnit' locked  
svn: run 'svn cleanup' to remove locks (type 'svn help cleanup' for details)  

执行`cleanup`，提示`~`目录不是一个`working copy`:
>xueyayang@ubuntuvm:~$ svn cleanup Android_Version/  
>svn: 'Android_Version' is not a working copy directory  


2 方法
=====

2.1 如何解决？
-------------------
SVN Book并未给出如何解决`~`的状态，对锁定状态`L`明确要求用`cleanup`。

###  2.1.1 转换到`missing`的状态
强行删除`~`状态的目录(当然要备份)，再查看：
>xueyayang@ubuntuvm:~$rm -r Android_Version  
>xueyayang@ubuntuvm:~$svn status  
L     .  
!     Android_Version  

看到`~`状态变成了`!`，查看SVN Book，表示`missing`状态，文件找不到了。

此时再执行`cleanup`:
>xueyayang@ubuntuvm:~$ svn cleanup  
>xueyayang@ubuntuvm:~$ svn status  
>!       CUnit/Android_Version  

锁定已经解除了，只剩下`missing`状态需要解决了。

### 2.1.2 如何解决`missing`？
>xueyayang@ubuntuvm:svn rm CUnit/Android_Version  
>D         CUnit/Android_Version  
>svn: 'CUnit/Android_Version' does not exist  
>xueyayang@ubuntuvm:~$ svn status  

观察发现，执行`svn rm`命令，提示`xxx does not
exist`。虽然找不到目录，但确实产了生效果。因为再次运行`svn
status`，不再显示信息，说明此时`working copy`已经正常了。 说明`svn
rm`影响的是SVN用于管理状态的文件，即将`.svn`目录下的文件给修改好了。


接下来将备份的文件回拷，再重新`svn add`即可。

>xueyayang@ubuntuvm:~$ cp -r /home/xueyayang/Desktop/Android_Version/ CUnit/  
>xueyayang@ubuntuvm:~$ svn status  
>?       CUnit/Android_Version  
>xueyayang@ubuntuvm:~$ svn add CUnit/Android_Version/  
>A         CUnit/Android_Version  
>A         CUnit/Android_Version/jni  
>A         CUnit/Android_Version/jni/Application.mk  
>A         CUnit/Android_Version/jni/HowToUse.cpp  
>A         CUnit/Android_Version/jni/Android.mk  
>A         CUnit/Android_Version/obj  
>			...  

3 原理
======

3.1 Lock状态和cleanup命令
-------------
这里的Lock表示SVN将你的working
copy锁住了。

###3.1.1 为什么要锁？

这要从SVN做事的风格谈起。

当用户执行SVN命令，通知SVN做一些动作时，这些动作往往会更改`working
copy`里的文件。无论是机器看的文件，如`.svn`里的;或者程序员看的文件，如源码文件（考虑执行`revert`命令），总之要改动。

SVN怕犯错误，会将这些要做的动作记录下来，写成`ToDoList`。然后：
- 将SVN LOCK
- 开始一条条执行`ToDoList`上的任务 
- 将SVN UNLOCK	

这是典型的“互斥”操作。锁定怕另外客户端读取到`中间状态文件`。

###3.1.2 为什么需要用户手动unlock？

如果每次任务都执行的特别顺利，那么`wokring
copy`不会呈现给用户`lock`状态。但这是不可能的。
考虑任务没执行完，断电了。这时SVN就处于`lock`状态。
等再次启动时，用户想执行什么SVN操作，就会被提示，已经锁定了。

###3.1.3 cleanup名字起的不好
对于锁定的状态，`svn cleanup`命令实际上是通知SVN，将`ToDoList`上面的任务重新执行一遍，然后解锁。 即将断电前没做完的事情做完。

从这个意义上来讲，`cleanup`叫`ReTry`或许更合适。

详细还需要参考SVN BOOK之[Why U Just Need cleanup?][2]

4 结论
======
其实我不懂SVN。


[1]: http://svnbook.red-bean.com/en/1.7/svn.ref.svn.c.status.html
[2]: http://svnbook.red-bean.com/en/1.7/svn.tour.cleanup.html
