---
layout: default
---

#A20设置默认语言为中文

##1 问题
将ROM的默认语言设置为中文，默认地区设置为中国。

##2 Android提供的机制
需要修改两个属性：
> persist.sys.language=zh 
> persist.sys.country=CN

> ro.product.locale.language=zh 
> ro.product.locale.region=CN

两个属性最终被写到`build.prop`文件里，都可以决定ROM使用什么语言。区别是:

* `ro.xxx`为只读属性。ROM烧制完成，不再改变。
* `persist.xxx`为可写属性。当用户在`Settings`菜单里改变了语言时，改变的即这个值。


###2.1 如何修改
按照对[build.prop文件生成][1]的分析，将修改后的属性值，附加到`PRODUCT_COPY_FILES`变量即可。通常修改这个变量较好的位置是在
>$A20\_SRC/android/device/softwinner/sugar-xbh\_fjb/sugar-xbh\_fjb.mk

文件中。其中`sugar_xbh_fjb`是工程代号，需要修改成自己的实际工程名。

{% highlight Makefile%}
PRODUCT_PROPERTY_OVERRIDES += \
	...
	persist.sys.language=zh \
	persist.sys.country=CN	\
	ro.product.locale.language=zh \
	ro.product.locale.region=CN	\
	...
{% endhighlight%}

##3 A20并不生效
在A20的源码里，工程`sugar-xbh_fjb`里按如上修改后，并不生效。生成的`build.prop`文件里，仍然有
> persist.sys.language=en 
> persist.sys.country=US

这样的值。

经搜索，`sugar_xbh_fjb.mk`包含了
>$A20_SRC/android/device/softwinner/wing-common/ProductCommon.mk

文件。
而该文件里，有如下值：
{% highlight Makefile%}
PRODUCT_PROPERTY_OVERRIDES += \
	ro.kernel.android.checkjni=0 \
	persist.sys.timezone=Asia/Shanghai \
	persist.sys.language=en \
	persist.sys.country=US \
	...
{% endhighlight %}

在[生成build.prop文件的过程][1]中，这些内容被原封不动地引入。因此在`sugar_xbh_fjb.mk`文件里写的值被覆盖了。

所以，在此处将两个值分别改为`zh`，`CN`即可。


##4 总结
默认语言与默认Launcher一样，可以通过属性来修改。这些属性值最终被写到了`build.prop`文件里。

要修改默认语言，就要修改所有可能往`build.prop`文件里写值的地方。


[1]: https://xueyayang.github.io/2013/12/12/Android%E7%BC%96%E8%AF%91%E8%BF%87%E7%A8%8B%E4%B8%ADbuild.prop%E6%96%87%E4%BB%B6%E7%9A%84%E7%94%9F%E6%88%90.html

