---
layout: default
---

malloc时位指针记录其内存大小
====================

1 问题
====
其实没有问题，最起码不是我解决的。这是一篇读“码”笔记。

1.  sizeof(ptr)时，永远只能返回4。但有时候真的很需要知道，这块指针，到底指向了多大的内存？
    1.  这里指的是通过malloc()分配的指针，数组除外。
2.  当前一共通过malloc,分配了多少内存？

2 方法
====

github上有网友做了[这样的实现][1]。基本的思路：

-   malloc时，为要求的内存多分配4个字节(sizeof(size\_t))，用来记录本次分配的大小。即，N + PREFIX\_SIZE。
    -   N是用户要求的内存大小，
    -   PREFIX\_SIZE是额外的，用来记录N这个数字。一般是sizeof(size\_t)。
-   提供一个malloc\_size(void *ptr)函数，读取ptr前4个字节，就可以知道这个指针拥有多少内存了。
-   定义一个静态变量，`used_memory`，每次分配时，都更新该值。记录一共分配了多少内存。

分配：
{% highlight c %}
void *zmalloc(size_t size) {

    void *ptr = malloc(size+PREFIX_SIZE);//额外非配PREFIX_SIZE的空间。
		...
    *((size_t*)ptr) = size;//用这个空间，来记录刚刚分配的内存的大小。
    increment_used_memory(size+PREFIX_SIZE);
    return (char*)ptr+PREFIX_SIZE;//返回的指针从四个字节之后开始。
}
{% endhighlight %}

3 阅读时收获
==========

3.1 静态变量
--------
`used_memory`定义成静态全局变量，既能像全局变量那样，存在于整个程序生命期间，又保证只能在[本module][2]访问。

3.2 线程安全
--------
更新used\_memory时，要保证thread-safe。其实做法很简单，加锁：
{% highlight c%}
#define update_zmalloc_stat_add(__n) do { \
	pthread_mutex_lock(&used_memory_mutex); \
	used_memory += (__n); \
	pthread_mutex_unlock(&used_memory_mutex); \
} while(0)
{% endhighlight %}

3.3 计算内存padding
---------------
如果很不幸，用户要求分配了非整数倍的内存（不是2的次方），比如127。这时malloc是会自动padding时。所以在malloc\_size里，正确计算指针拥有的内存，就要加上padding这部分。

-   padding是以sizeof(long)为单位的，假设是8。不足8的，都补齐8。
    - 实测，32位win7上，是4。64位Fedora上，是8。

{% highlight c%}
    size_t zmalloc_size(void *ptr) {
        void *realptr = (char*)ptr-PREFIX_SIZE;
        size_t size = *((size_t*)realptr);
        /* Assume at least that all the allocations are padded at sizeof(long) by
         * the underlying allocator. */
        if (size&(sizeof(long)-1)) size += sizeof(long)-(size&(sizeof(long)-1));
        return size+PREFIX_SIZE;
    }
{% endhighlight %}
size & (sizeof(long) - 1)，如果这个值不为0，说明二进制里，低4位“8421”中的“421”，有不为0的值。

-   sizeof(long) - 1 = 7, 二进制形式是”0111”。
-   进行”&”操作，仍然不为0，说明，后三位有“1”存在。
-   后三位的值，即被8除后的余数。（余数自然是小于8的）
-   padding多少？当然是离8差多少，补多少。—— `sizeof(long) - (size & (sizeof(long) - 1))`

4 总结
====
-   这种设计很实用，有需要的时候实践一下。
-   写库永远离不了`#ifdef...#else...#endif`。不能怕麻烦。

[1]: https://github.com/antirez/redis-tools
[2]: http://stackoverflow.com/questions/1856599/when-to-use-static-keyword-before-global-variables

