---
layout: default
---

C++中如何初始化结构体成员变量
========================

1 问题
====
封装的多了，自然会出现结构体作为类成员变量的情况。如，
写v4l2的Camera程序，类中封装了一个v4l2_buffer结构体。
这个结构体应该如何初始化？

这个问题其实挺综合的，为了回答它，我查了几个方面：

1. 为什么要使用初始化列表？
2. C++对于非内置类型（用户自定义）类型如何初始化？
3. 什么是默认构造函数？
4. 什么是POD？及value-initialize？

2 回答
====
为了使问题好回答，这里假设结构体是一个简单的结构体，或者叫`C-struct`。顾名思义，就是C语言里的结构体。

这时候，一个较好的实践是：在初始化列表里，以空值构造该结构体。看起来是这样的：

{% highlight c%}
//一个酱油类，说名会自动调用默认构造函数。
class myClass{
public:
	myClass(){
		printf("----myuClass default ctor!\n");
	};
	myClass(int a){
		printf("------myClass ctor-----\n");
		ptr_ = NULL;
	};
	~myClass(){
		if(ptr_){
			printf("delete ptr_\n");
			delete ptr_;
		}
	};

//private
private:
	char *ptr_;
};


//全是基本类型
typedef struct three_mem{
	int a;
	int *b;
	char c;
	float d;
	double e;
	unsigned char f;
	long j;
	unsigned int k;
}my_struct;

class classB{
public:
	classB();

public:
	myClass c_;
	my_struct st;//结构体作为成员变量
	int  int_a_;
	int array_[5];
};

classB::classB():
	st(),//初始化列表，以空指构造
	array_{1}
{
	printf("---classB ctor----\n");
	
	c_ = myClass(2);
}

{% endhighlight %}

这种方法可以保证，结构体内所有的成员变量，初始值都为0。指针为null。

3 对这种做法的分析
==================

3.1 为什么要使用初始化列表？
------------------------
初始化列表效率更高。在构造函数内，用`memset`，也没有这个效率高。
{% highlight c%}
classB::classB{
	...
	memset(&st, 0 ,sizeof(struct my_struct));
	...
}
{% endhighlight%}
这样看起来用的是`memset`。实际多调用了一次**默认构造函数**。根据《Effetive
C++》rule 4, 对于非内置类型,即自定义类型,如结构体,如果程序员什么也不做,
编译器会自动调用其默认构造函数。

这里什么也不做指的是: 不在初始化列表提及。

所以，`memset`的做法，相当于：

- 编译器调用默认构造函数
- 进入构造函数，再次memset。

3.2 结构体的默认构造函数？
---------------------
C++中，没有用户指定构造函数的，编译器都会生成一个默认构造函数。即，
implicit 的 default constructor.

那结构体的默认构造函数，会如何初始化这些值呢？——初始化是根据一个叫`value-initialize`的原则。

这个原则随着成员变量的类型而变化。更具体点，看变量的**默认构造函数**是哪种情况。简单讲：

- 对于内置类型，如int/指针/bool, 统统为0/null/false。
- 有用户指定的，默认构造函数时，调用该指定的默认构造函数
- 有implicit的，默认构造函数时，调用该隐式的默认构造函数
- 没有可访问的，默认构造函数时，初始值不做任何保证。

以上几种分支，是`value-initialize`的概念。

想要搞明白这些，需要了解`Aggregate`与`POD`概念。具体可参考这篇[FAQ][1]。

3.3 都是全零，为何要写到初始化列表？
--------------------------------
经过上面的分析。如果不在初始化列表提及，结果是结构体成员变量全零;如果在
初始化列表，以空值构造，也过也是全零。——为什么要在初始化列表提及呢？

根据《Effective C++》的论述：

- 效率。如果不是空，而是要指定值的话，初始化列表更高效。
- 一致性。都写在初始化列表，并保持声明的顺序，更容易防范错误。

3.4 其他
----
对于int/float这些内置类型的成员变量，是没有构造函数可调的。因此，如果：

- 既不在初始化列表提及
- 也不在构造函数中赋值

那么就是一个随即值。等着出事吧。

4 结论
====

- 用初始化列表能高效一些
- 默认构造函数会被调用，如果初始化列表没有提及的话。
- 对于简单类型的结构体，一个空的初始化列表是不错的初始化方式。
- 不考虑效率，或者结构体很复杂，懒得分析不如直接`memset`。
- 绝不在初始化前，使用任何对象。




[1]: http://stackoverflow.com/questions/4178175/what-are-aggregates-and-pods-and-how-why-are-they-special
