---
layout: default
---

个人编码中git库的简单实践
=========================

1 问题
====
开发跨平台程序时，一部分在LINUX下写，另一部分在WIN下写。两个要求：

- 有版本控制。因为方便的缘故，这里选用git。SVN还需要一个服务器。
- 两个平台分别独立开发，提交后再pull。测试另一平台的修改是否导致本平台错误。

用到的git操作：

- git init
- git clone --bare
- git pull
- git fetch 
- git merge
- git log

没用到的操作：

- git branch
确实很应用用到，但是留给以后吧。目前的方案已经满足要求。


2 方法
====
按照开发过程来讲。

2.1 将源码送交git控制
------------------
首先，在linux端创建工程目录，并且将目录初始化git库。
{% highlight bash %}
mkdir my_proj
cd my_proj
gvim test_git.cpp
git init
{% endhighlight %}


2.2 在Win端clone库
---------------
linux端的功能写完后，需要转到Win上开发。将代码从linux端clone过来。

###2.2.1 在linux端开启SSH服务

从一台机子传输文件到一台机子，显然要用到通讯协议。git支持的协议不只一种，这里选用SSH.
显然要[在linux上开启SSH服务][1]。


###2.2.2  通过ssh验证
一个安全的通信，应该考虑到身份验证。SSH当然不例外。有服务是一回事，允许Win端连接是另一回事。简单讲，就是要把Win端的ssh-key加入到linux端的known-host列表当中。

详细过程参考[github的帮助文档][2]。写的非常漂亮。个人对ssh所知有限，不作讲解。

###2.2.3  Win端的git客户端
在Win上，默认是没有git工具的。所以得自己安装。选用哪个发行版本看自己喜好。
比如github出品的图形化客户端，或者在google里搜索`git windows`的第一条。

安装后，可以在命令行运行git命令，就算成功了。

###2.2.4  现在可以clone了
命令：
{% highlight bash %}
git clone user@192.168.xxx.xxx:/home/user/my_proj
{% endhighlight %}

几点说明：

- 这是局域网环境，user是linux用户名，后面跟ip
- 具体路径与ip之间用冒号`:`隔开。前面是ip,后面是路径。
- git真正要访问是`my_proj`中`.git`目录下的文件。
- git clone 与 git pull的区别：
	- 两者都能达到下载源码的目的
	- git clone 适合在崭新的目录下初始化一个库。
	- git clone 为自动为你添加一个名为`origin`的`remote`，方便你`git push`。
	- git pull 暗含两个操作`git fetch`，与`git merge`。

###2.2.5  修改并push吧
Win端的功能开发并测试完完毕后，就要提交了。然后在Linux端获取这些提交，并测试，
看是否对Linux端的功能有 所影响。

{% highlight bash %}
git push origin
{% endhighlight %}

说明：

由于Win端的库是通过`git clone`得来的，所以git已经默认为该库添加了
一个名为`origin`的`remote`了。否则的话，git会不知`origin`为何物。为
了测试这一点，可以：
{% highlight bash %}
git remote -v
{% endhighlight %}
查看一下。通常显示的信息是这样的：

{% highlight bash %}
origin	user@192.168.xxx.yyy:home/user/my_prj (fetch)
origin	user@192.168.xxx.yyy:home/user/my_prj (push)
{% endhighlight %}
前面是名字，后面是url。两行，分别于fetch与push操作。

2.3 插曲：有的库不能被push
-----------------------
上面push操作是不能成功的。错误信息如下（去掉了前缀）：
{% highlight bash %}
remote: error: 'refusing to update checked out branch: refs/heads/master'

By default, updating the current branch in a non-bare repository
is denied, because it will make the index and work tree inconsist ent
with what you pushed, and will require 'git reset --hard' to match
the work tree to HEAD.

You can set 'receive.denyCurrentBranch' configuration variable to
'ignore' or 'warn' in the remote repository to allow pushing into
its current branch; however, this is not recommended unless you
arranged to update its work tree to match what you pushed in some
other way.

To squelch this message and still keep the default behaviour, set
'receive.denyCurrentBranch' configuration variable to 'refuse'.
{% endhighlight %}

###2.3.1  bare库与非bare 库
git规定了，只有bare库才能被push。非bare为一般不能push。因为会搞乱两个库的index与 working tree。具体意味着什么不详，看上面的错误信息。

要创建一个bare库，通常通过命令`git init --bare`。

简单讲，`bare`库通常是作为`Server`的。——如果你不为`git`是分布式版本控制，怎么会Serve呢
而耿耿于怀的话。


作为Server的话，就是说，里面没有`working tree`。一些常见的git不能在库上运行。但可以
方便的被push。 可以参考[StackOverflow上的这篇回答][3]。非常精彩的回答。里面提到，
在github网站上，得到的库，都是bare库。所以没有push的问题。

但现在`git init`显然已经来不及了。有没有补救的办法？有。再clone出来一个`bare`库即可。

###2.3.2  在linux端clone一个bare库
看来两端直接交流是有问题的，还是需要一个中立的，即第三个库。作为`Server`。这个
也很方便。正如git一贯的表现。

在`my_proj`的同级目录，clone一个新的bare库，作为Server:
{% highlight bash %}
git clone --bare my_proj my_proj.git
{% endhighlight %}

通常bare库以`.git`结尾，以示区分。


2.4 重新在Win端push
----------------
现在可以在Win端重新`push`了。

###2.4.1  修改remote
修改remote的url，以push到正确的库里。
{% highlight bash %}
git remote set-url origin user@192.168.xxx.yyy:home/user/my_prj.git
{% endhighlight %}

###2.4.2  重新push
{% highlight bash %}
git push origin
{% endhighlight %}
这次就成功了。

2.5 在Linux端获取Win端的提交
------------------------
进入到`my_proj`目录下：

{% highlight bash %}
git pull ../my_proj.git
{% endhighlight %}

因为是在本机，所以没有用到ip，直接相对目录就搞定了。这从侧面证明，`git`工具
关心的，只是库里，`.git`目录下的文件。只要能访问到这些文件，就可以实现版本
控制。

3 总结
====
- 这是一个本地工作环境。用到了`Server`的搭建，因此很典型。
- git库的`bare`库需要了解。
- git 真是方便。尤其对于一些个人/调研项目来讲。本例还稍嫌复杂。
- git fetch 与 git merge几乎没讲。以后对branch的研究深入时，可以再写。

[1]: https://xueyayang.github.io/2014/03/17/Ubuntu%E4%B8%8B%E5%BC%80%E5%90%AFssh%E6%9C%8D%E5%8A%A1.html
[2]: https://help.github.com/articles/generating-ssh-keys
[3]: http://stackoverflow.com/questions/11117823/git-push-error-refusing-to-update-checked-out-branch
