---
layout: default
---

论typedef的重要性
==================

1 这篇文章写什么？
================
本文举一个小例子，说明使用typdef后，写出来的代码会更简洁，清晰可懂。


2 例子从哪来？
==============
例子是signal()函数的定义。

2.1 c++ reference中这样写
--------------------
在c++ reference中，定义如下：
{% highlight C %}
	void (*signal(int sig, void (*func)(int)))(int);
{% endhighlight %}

我是看不懂。找[cdecl][http://cdecl.org/]来帮忙，答复`syntax error`。
想来[c++ reference][http://www.cplusplus.com/reference/csignal/signal/]
这么权威的地儿，也不会胡来。所以至今我也不知道这种定义是什么意思，到底对不？
当然，更不知道`signal`函数是用来干什么的。

2.2 源文件里这样写
--------------------
在`<signal.h>`中，signal函数的定义如下： 
{% highlight C%}

	/* Type of a signal handler.  */
	typedef void (*__sighandler_t) (int);
	
	/* The X/Open definition of `signal' specifies the SVID semantic.  Use
	   the additional function `sysv_signal' when X/Open compatibility is
	   requested.  */
	extern __sighandler_t __sysv_signal (int __sig, __sighandler_t __handler)
	     __THROW;
	#ifdef __USE_GNU
	extern __sighandler_t sysv_signal (int __sig, __sighandler_t __handler)
	     __THROW;
	#endif
{% endhighlight %}

就一下子突然开朗了。`signal`函数,第二个参数与返回值一样，是同一类型的函数指针。这个指针指向什么
样的函数?看typedef就OK了。

3 signal函数的用法
================
这个函数用来告诉程序，待会接受到指定类型的**信号**时，该做什么样的**反应**。

信号这么几种：


>SIGABRT    (Signal Abort)   
>SIGFPE     (Signal Floating-Point Exception)   
>SIGILL     (Signal Illegal Instruction)   
>SIGINT     (Signal Interrupt)   
>SIGSEGV    (Signal Segmentation Violation)   
>SIGTERM    (Signal Terminate)   

反应是由程序员来规定的。上面`typedef`的`__sighandler_t`，就是处理方法的抽象。程序员可以在里面实现任意的操作。

以`SIGINT`为例，`Ctrl+c`是典型的中断操作。写一个函数`myHandler`，里面输出一句话“我就是不停，怎么样吧？”。然后调用signal函数。

	signal(SIGINT,myHandler)

这样程序运行时，如果有人按下`Ctrl+c`，就会输出："我就是不停，怎么样吧？"——当然这非常的欠揍。

4 总结
====
`typedef`真的很有必要性。
