---
layout: default
---

在Fedora 20上开启NFS服务
========================

1 问题
====
如何开启NFS服务，共享目录出去？

场景：在Linux盒子（上位机）上开发，在Fedora20上（下位机）写程序、编译；在盒子上运行。因此需要：

- 在Fedora20开启NFS服务，共享目录/home/eric/nfs_dir
- 在Fedora20上写程序，编译（用目标平台toolchain）
- 在盒子上`mount -t nfs -o nolock server:/home/eric/nfs_dir - /mnt/nfs_dir`，运行程序

2 方法
====

2.1 下载nfs-utils
-------------
`nfs-utils`包含了nfs所需的一系列套件。具体是什么，不深究。
>sudo yum install nfs\-utils

2.2 编辑导出表
----------
Linux的机制，NFS要共享的目录都记录在`/etc/exports`文件里。顾名思义，共享就是将目录export，导出。很贴切。
在该文件里，添加如下语句：

>/home/eric/nfs\_dir *(rw,fsid=0,sync,nohide,no\_subtree\_check)

这是有固定格式的，依次表示：

- 要导出的目录
- 心仪的客户端，即谁能可以访问这些目录——`*`表示everyone
- 这些客户端能有的权限——紧跟客户端小括号中填写，逗号分隔

详细说明参见[Red Hat的文档][1]。[另一篇博客][2]帮助理解该文档。

###2.2.1  检查下写对没
新手（此时的我）可能比较头痛到底写对没：

>showmount -e

2.3 开启NFS服务
-----------
>systemctl enalbe nfs-server.service

需要重启系统。

###2.3.1  查看nfs是否开启

>rpcinfo -p|grep nfs

###2.3.2  nfsstat统计
>nfsstat -m

2.4 在client端挂载
--------------
### 启动网卡（可选）
如果客户端是个盒子，网卡没有启动，需要启动并分配IP。以我内网情况为例：
>ifconfig eth0 192.168.200.123 up

`man ifconfig`查看更详细的帮助。

### mount
用mount命令，指定server的IP及目录。
>mount -t nfs -o nolock 192.168.200.34:/home/eric/nfs\_dir /mnt/nfs\_dir

### 确认
顺利的话直接就挂载上了。可以：
>ls /mnt/nfs\_dir 

进行查看了。不顺利的话就需要看下节了。:-P

3 可能遇到的问题
==============

3.1 防火墙没关
----------
需要[查看并关闭防火墙][3]

3.2 NFSv4及mount选项的问题
---------------

NFSv4不再使用mount协议，因此在客户端的mount操作需要有相应的变化。仍然参考[文档1][1]。[文档2][2]的2.4节做了对照说明。

`-o nolock`，[文档4][4]里说，只有偶尔在连接较老的NFS Server时，才需要。但我的服务是NFSv4， 盒子也必须加这个选项才可以。推测较老的client也需要。

根据[文档][5]的描述，lock/unlock指的是：是否对NFS器上的文件进行lock操作。这个lock操作是通过NLM（network
lock manager，一种文件锁协议）来完成的。

当指定`nolock`选项时，client端可以锁定文件，但是这个锁只对client端的其它程序有互斥作用。服务端上的其它程序，并不受这个锁的影响，
可以继续读写文件。——显然，这可能造成文件不同步的现象，读写冲突。

那什么时候使用nolock呢？

- mount `/var`目录时，因为`/var`目录包含着NLM的实现。
- NFS服务器如果不支持NLM协议时，也必须指定该选项。

我的意见是，开发时用作盒子（下位机）的共享目录，没必要搞这么复杂。总是带上就OK了。不然有时候
导致mount失败，又不好找原因。

3.3 选一个好用的client进行测试
--------------------------

折腾伊始，空无头绪。在嵌入式设备mount不成功，也无提示。后来换用ubuntu做client测试。

>sudo apt-get install nfs-kernel-server
>sudo apt-get install nfs-common

不要觉得`nfs-kernel-server`是做服务端才用到的，没必要安装。装了这个后，错误信息由原来的

>system call error

变为：

>access denied by server while mounting 192.168.200.34:/home/eric/nfs\_dir

显然后者更有启发性，是防火墙（网络访问策略）导致mount失败了。




4 总结
====

- 这次解决问题的过程说明，对于一无所知的知识，要想上手，最好的办法是“抄家式”地看官方文档。
- 所谓抄家式，就是像[文档2][2]那样，对文档里的提到的每一个名词进行查找、理解。

[1]: https://access.redhat.com/site/documentation/en-US/Red_Hat_Enterprise_Linux/5/html/Deployment_Guide/s1-nfs-server-config-exports.html
[2]: http://xueyayang.github.io/2014/04/18/NFS%E7%9A%84%E4%B8%80%E4%BA%9B%E6%A6%82%E5%BF%B5%E7%9A%84%E7%90%86%E8%A7%A3.html
[3]: http://xueyayang.github.io/2014/04/18/Fedora20-%E5%85%B3%E9%97%AD%E9%98%B2%E7%81%AB%E5%A2%99.html
[4]: http://www.centos.org/docs/5/html/Deployment_Guide-en-US/s1-nfs-client-config-options.html
[5]: http://linux.die.net/man/5/nfs
