---
layout: default
---

全局变量调用构造函数的一个例子
==============================

1 这个变量从哪里来？
==================

针对camera，研究HAL机制。该变量位于

> android/device/softwinner/common/hardware/camera/HALCameraFactory**.**cpp

2 为什么需要看该变量是如何调用构造函数的？
========================================

因为构造函数里，new了别的类的对象。在这整个模块是被作为.ko库提供的。需要确定：在.ko库被加载时，是如何新建类对象的。定义如下

    HALCameraFactory::HALCameraFactory()
            : mHardwareCameras(NULL),
              mCameraHardwareNum(0),
              mConstructedOK(false)
    {
            ...
            mHardwareCameras[id] = new CameraHardwareDevice(id, &HAL_MODULE_INFO_SYM.common);
            ...
    }

3 更普遍的测试方法
================

3.1 自动调用默认构造函数
--------------------

1.  思路：一个简单类

2.  声明这个类的全局变量

3.  运行，看会不会调用构造函数

代码如下：

    #include <iostream>
    #include <string.h>
    #include <stdlib.h>

    using namespace std;

    class myClass
    {
    public:
        myClass();
        ~myClass();

    private:
        int number_;
        string name;
        char *msg;
    };

    myClass::myClass():
        number_(0),
        name("hello"),
        msg(NULL)
    {
        cout<<"hey,i'm c'tor\n";
        msg = (char*)malloc(128 * sizeof(char));
    }

    myClass::~myClass()
    {
        cout<<"hey,i'm d'tor\n";
        delete msg;
    }

    //global variables 
    myClass g_myClass;

    int main(int argc, char const *argv[])
    {
        /* code */
        return 0;
    }

输出为：

> hey,i’m c’tor
>
> hey,i’m d’tor

说明自动调用了构造函数与析构函数。

3.2 没有匹配的构造函数
------------------

但并不是说你声明个全局变量就万事大吉了。调用构造函数也是有条件的：只调用默认构造函数。即，没有任何入参的构造函数。——因为声明全局变量时，并没有传入任何参数。

如果只提供一个有入参的构造函数，如：

    public:
        myClass(int number_, string name);

根据C++的规则，这是告诉编译器，**不要为我生成默认构造函数。我已经自己写啦！**

所以声明了全局变量，编译器去调用默认构造地，找不到，就会报错：

> global\_variant\_constructor.cpp:32: error: no matching function for call to ‘myClass::myClass()’

4 回到g\_EmulatedCameraFactory
============================

通过上面的分析，可以看到，这个全局变量调用了其类型的默认构造函数。并在这个构造函数中new了CameraHardwareDevice对象，即，调用了CameraHardwareDevice的构造函数，与之有了关系。

CameraHardwareDevice最终绕到了v4l2的层面，打开了硬件。

5 另外的担忧——全局变量不要使用复杂类型
====================================

在Goolge C++ style guide里，明确提到：

> Static or global variables of class type are forbidden: they cause hard-to-find bugs due to indeterminate order of construction and destruction. However, such variables are allowed if they are constexpr: they have no dynamic initialization or destruction.
>
> Objects with static storage duration, including global variables, static variables, static class member variables, and function static variables, must be Plain Old Data (POD): only ints, chars, floats, or pointers, or arrays/structs of POD.

这里说的是只有一个要求：

1.  全局/静态变量，**不能**是复杂类型。比如说类。

2.  因为构造函数和析构函数的调用顺序是**不定的**。

当然只是Goolge内部的规定，并不是C++规范。但遵循的话肯定有好处的。有意思的是，上面的代码，就是Android的源码，也是Goolge的。

6 总结
====

1.  声明全局变量，会自动调用其类型的构造函数。

2.  其类型必须有默认的构造函数可供调用。

3.  如非必要，还是不要使用复杂类型的全局变量。


