---
layout: default
---

串口开发环境搭建的一个例子
==========================

1 问题
====
串口开发环境搭建。


2 方法
====

2.1 两端
------

上位机： 广电的盒子，Linux系统。有个miniUSB转串口的线。
下位机： Fedora 20-x86_64


2.2 物理线材/转换器
---------------
如果显示乱码，可能是miniUSB-->RS232-->USB中转换少了一环。用miniUSB线接出来后，还要再接一个叫`COMDEBUG`的方盒子。猜测是用于将miniUSB的信号转换成标准串口信号。然后再用一个串口转USB的线，转换成USB信号，接到主机。

- 转USB后，系统中，设备变为： `/dev/ttyUSB0`。
- 直接串口连，是`/dev/ttyS0`。

只看名字的话，比Windows上的`COM3`或者`COM9`好理解的多。

2.3 选用什么串口链接工具及设置？
---------------------
GtkTerm。配置简单。 Win下据说SecureCRT比较好用(但是要破解,no~no~)。

###2.3.1  串口设置
这次用的是`115200-8-N-1`。 串口一般需要设置的，也就这几个选项。

- 115200. 波特率,数据传输速率。一般由开发板决定。
- 8。 data bits，数据位的长度。即一个字符的长度。一般为8.正好是一个字节。
- N。 Parity，   校验位的长度。N表示None。用来校验数据是否有错。如，奇偶校验。
- 1。 Stop bits，停止位的长度。通常为1。每发送一个character，就发送一个停止位。接收设备可据此来同步数据流。

来自[维基百科][1]的引文

>The number of data bits in each character can be 5 (for Baudot code), 6 (rarely used), 7 (for true ASCII), 8 (for most kinds of data, as this size matches the size of a byte), or 9 (rarely used). 8 data bits are almost universally used in newer applications. 5 or 7 bits generally only make sense with older equipment such as teleprinters.

>Stop bits sent at the end of every character allow the receiving signal hardware to detect the end of a character and to resynchronise with the character stream. 

2.4 toolchain
---------
这个需要盒子的厂商提供。将xxx-gcc等编译、链接的工具所在的路径加到`.bashrc`即可。


2.5 程序如何送到盒子上？
--------------
当然是本机开发，交叉编译。程序如何上传到盒子上运行？采用的是[NFS共享目录][2]的方式。

即，在Fedora上共享一个目录，在盒子上mount该目录。就能直接访问/运行已经编译好的程序。


2.6 拓扑结构
---------
盒子(串口)-->miniUSB线-->转换器(解码得到串口信号)-->RS232转USB线-->主机。


2.7 串口的意义
----------
串口链接+GTkTerm，得到了一个盒子的终端窗口。就可以当成一个普通的linux机器进行操作/交互了。

至于内核是如何支持串口通信的，很好奇，有时间研究。猜测是**ARM主板**与**操作系统**都要支持。——传出数据嘛，肯定需要连线（主板提供接口），并传输（系统控制）。

3 总结
====

- 首次串口开发，非常具体的一个例子。可能没有任何普遍性指导。
- 如何写程序(及编译、链接的原理)是关键。所有的环境配来配去，都是一朝风月。

[1]: http://en.wikipedia.org/wiki/Serial_port#Settings
[2]: http://xueyayang.github.io/2014/04/18/%E5%9C%A8Fedora20%E4%B8%8A%E5%BC%80%E5%A7%8BNFS%E6%9C%8D%E5%8A%A1.html 
