---
layout: default
---

Android.mk简易入门
============================

1 问题
====
Android NDK的编译文件怎么写?

2 先看常规的
================
与CMake类似，NDK也是一个相对高级（简单）的编译系统。通常考虑以下4方面就OK了。
用到的变量，其名字也能很好地解释其作用。

2.1 编译要生成什么？--LOCAL_MODULE
--------------------
      - 编译的目标？ (LOCAL_MODULE := xxxx)
      - 可执行文件？ (include $(BUILD_EXECUTABLE))
      - 动态库 ?     (include $(BUILD_SHARED_LIBRARY))
      - 静态库？     (include $(BUILD_STATIC_LIBRARY))

2.2 头文件在哪里？ -- LOCAL\_C\_INCLUDES
--------------------
    (LOCAL_C_INCLUDES := xxx)

2.3 源文件在哪里？             -- LOCAL\_SRC\_FILES
--------------------
    (LOCAL_SRC_FILES := xxx)

2.4 依赖的第三方库(静态/动态)是谁？ -- LOCAL\_LDLIBS
--------------------
    - 指定库及路径？                (LOCAL_LDLIBS := -Lpath/to/lib -llibxxx)
    - 这些库所需要的头文件在哪里？    (同为LOCAL_C_INCLUDES)
    - 这些库在哪里？                (同gcc的选项，用`-L`来表示)


在NDK中，[以编译CUnit为例][1],回答这个几个问题对应的变量分别是:

{% highlight Makefile %}
include $(CLEAR_VARS)
LOCAL_MODULE := CUnit    #1. 要生成的目标，叫CUnit
LOCAL_C_INCLUDES := ../include/CUnit/   #2. 包含的头文件在哪里？
LOCAL_SRC_FILES := ../source/Basic/Basic.c \ #3.  源文件
            ../source/Framework/Util.c \
            ../source/Framework/TestDB.c \
            ../source/Framework/TestRun.c \
            ../source/Framework/CUError.c \
            ../source/enhance.c
LOCAL_LDLIBS := -llog                  #4. 依赖的第三方库
include $(BUILD_SHARED_LIBRARY)        #1-1. 生成的目标的类型，是个动态库

{% endhighlight %}

3 来点小技巧（一般没必要使用）
==========
使用以上几个变量，应该能完成所有的编译任务。但为了使编译过程更简单(或者更容易懂)，
NDK还提供了另外几个变量。从名字还不太好推测出怎么使用。

3.1 一个例子
-------------------------

假设有一个程序叫`myApp`，使用了一个第三方库`my_log_lib`。以此为例：

{% highlight Makefile %}

include $(CLEAR_VARS)
LOCAL_MODULE :=  my_log_lib                               #1. 要生成的目标，叫 my_log_lib
LOCAL_EXPORT_C_INCLUDES := path/to/include/for/my_log_lib #2. 该库对应的头文件
LOCAL_SRC_FILES := path/to/lib/libmy_log_lib.so           #3.  源文件。这里就是库本身。
include $(PREBUILT\_SHARED\_LIBRARY)

include $(CLEAR_VARS)
LOCAL_MODULE :=  myApp                                    #1. 要生成的目标叫CUnit
LOCAL_C_INCLUDES := path/to/include/myApp.h               #2. 包含的头文件在哪里？
LOCAL_SRC_FILES :=  path/to/myApp.cpp                     #3. 源文件
LOCAL_SHARED_LIBRARY := my_log_lib                        #4. 依赖的第三方库
include $(BUILD_EXECUTABLE)

{% endhighlight %}



3.2 解释
-------
- 用了一个新变量`PREBUILT_SHARED_LIBRARY`,对应于`BUILD_SHARED_LIBRARY`。表示这个库是已经编译好的。
    - 本次生成，不是从`.cpp`开始。(其实就是没编译啦！)
    - 源文件就是库文件本身
    - 头文件是这个库对应的头文件
- 用了一个新变量`LOCAL_EXPORT_C_INCLUDES`,对应于`LOCAL_C_INCLUDES`。
    - `EXPORT`表示，将`my_log_lib`包含的头文件路径，导出去，供别的模块使用。
- 用了一个新变量`LOCAL_SHARED_LIBRARY`，对应于`LOCAL_LDLIBS`。
    - `myApp`依赖于`my_log_lib`，并且自动包含了其**导出**的头文件路径。


3.3 分析
---------
这三个变量配合使用，优点：

1. 不用重复指定头文件路径
2. 编译结束后，会自动将依赖的库，拷贝到lis/armeabi-v7a/目录下
3. 各模块的依赖关系更清楚
    - App依赖my\_log\_lib，my\_log\_lib可能依赖别的第三方库。
    - App的头文件与my\_log\_lib的头文件区分开

缺点：

- 对每个使用的库都得写个模块，不如直接`-lxx`来得爽快。

4 总结
====
1. 构建程序的过程是固定的。不同的构建系统本质是一样的。
2. Android的NDK是想编译过程更简单一些。更容易管理工程。
3. 一切都在NDK发布包下带的doc里。
4. 思考：如何指定预定义宏？

[1]: http://xueyayang.github.io/2013/12/30/CUnit_Android_Version.html
